FINAL-3)Escribir un código ARM para el procesador que controla un detector de presencia que 
consiste en y un sensor y una alarma. 
El mapeo de memoria es el siguiente:
La dirección FF200040h contiene un 1 si el sensor detecta presencia o un 0 sin no la detecta.
La dirección FF200000h hace sonar la alarma si su contenido es un 1 y no suena si es 0.

.equ SENSOR, 0XFF200040h
.equ ALARMA, 0xFF200000h

.global _start
start: 
    ldr r0,=SENSOR
    ldr r1,[r0]-> lectura 

    ldr r0, =ALARMA
    str r1,[r0] - > escritura

.end

FINAL-2)Escribir un código ARM, para el procesador de un surtidor de nafta, que muestre el
importe a pagar. El mapeo de memoria del surtidor es el siguiente:
Dirección: FF200050h. Contenido: Litros de nafta vendidos.
Dirección: FF200040h. Contenido: Precio del litro de nafta.
Dirección: FF200000h. Contenido: Importe a pagar que muestra un display.

.equ 





FINAL-1)Hacer un código ARM que multiplique cada número del arreglo x 3 y sume todos. 


[EJERCICIOS DE PRACTICA CREADOS X CHATGPT]

1) Escribe un código ARM para un microcontrolador que controla un sistema de control de temperatura. El mapeo de memoria es el siguiente:
Dirección FF200040h contiene la temperatura actual medida por un sensor.
Dirección FF200000h contiene la temperatura objetivo que se debe alcanzar.
El sistema debe activar un sistema de enfriamiento si la temperatura actual es mayor que la temperatura objetivo.



2) Desarrolla un código ARM para un dispositivo de monitoreo de nivel de agua en un tanque. El mapeo de memoria es el siguiente:
Dirección FF200040h contiene el nivel actual de agua en el tanque.
Dirección FF200000h contiene el nivel máximo permitido de agua.
El dispositivo debe activar una bomba para agregar agua al tanque si el nivel actual es menor que el nivel máximo permitido.


3) Crea un código ARM para un sistema de control de acceso basado en tarjetas. El mapeo de memoria es el siguiente:
Dirección FF200040h contiene el estado de la puerta (abierta/cerrada).
Dirección FF200000h contiene el estado de la tarjeta (válida/inválida).
El sistema debe abrir la puerta si se presenta una tarjeta válida.


4)Elabora un código ARM para un sistema de iluminación automática. El mapeo de memoria es el siguiente:
Dirección FF200040h contiene la intensidad de luz actual medida por un sensor.
Dirección FF200000h contiene el umbral de luz deseado.
El sistema debe encender/apagar las luces según si la intensidad de luz actual es menor/mayor que el umbral deseado.




5) Diseña un código ARM para un sistema de control de velocidad para un motor. El mapeo de memoria es el siguiente:
Dirección FF200040h contiene la velocidad actual del motor.
Dirección FF200000h contiene la velocidad deseada del motor.
El sistema debe ajustar la velocidad del motor para que coincida con la velocidad deseada.

6)Escribir un código ARM para un microcontrolador que controle un semáforo de tres luces (rojo, amarillo, verde) con las siguientes especificaciones:
La dirección FF200040h contiene un valor que indica el estado del semáforo (0 para rojo, 1 para amarillo, 2 para verde).
La dirección FF200000h activa las luces del semáforo.

7) Escribir un código ARM para un dispositivo que controla el nivel de agua en un tanque:
La dirección FF200040h contiene el nivel actual de agua medido por un sensor.
La dirección FF200050h contiene el nivel máximo permitido en el tanque.
La dirección FF200000h activa una bomba para llenar el tanque si el nivel actual es menor que el nivel máximo.


8)Escribir un código ARM para un sistema de control de acceso con tarjeta RFID:
La dirección FF200040h indica si se ha detectado una tarjeta RFID válida (1 para sí, 0 para no).
La dirección FF200000h activa un mecanismo de apertura de puerta si se detecta una tarjeta válida.


9) Escribir un código ARM para un sistema de control de iluminación en un edificio:
La dirección FF200040h contiene el nivel de luminosidad actual medido por un sensor.
La dirección FF200050h contiene el nivel de luminosidad deseado configurado por el usuario.
La dirección FF200000h activa o desactiva las luces para mantener la luminosidad en el nivel deseado.


10) Escribir un código ARM para un sistema de control de temperatura en una casa inteligente:
La dirección FF200040h contiene la temperatura actual medida por un sensor.
La dirección FF200050h contiene la temperatura objetivo establecida por el usuario.
La dirección FF200000h activa el sistema de calefacción si la temperatura actual es menor que la temperatura objetivo, o el sistema de refrigeración si es mayor.